Istruttore: Allora, qui abbiamo dei tipi di sindacato.
Sviluppiamo l'idea dei tipi di unione e introduciamo
anche i tipi letterali.
I tipi letterali sono tipi in cui non ci si limita a dire che una certa
variabile o un parametro deve contenere,
per esempio, un numero o una stringa, ma in cui è molto
chiaro il valore esatto
che deve contenere.
Lo abbiamo visto presto già qui nelle basi.
Const numero due, ad esempio.
Se ci passo sopra, si vede che il tipo che è stato dedotto
non è un numero, ma 2. 8.
E il gruppo dei tipi ha dedotto
questo numero concreto come tipo, perché è una costante.
Non cambierà mai e quindi il gruppo di tipi sa che il valore
che ho assegnato qui è il tipo esatto che ho. Quindi, naturalmente, si tratta
di un numero, si può dire 2. L'8 deriva dal tipo di numero, ma
è un numero specifico. E questo non vale solo
per i numeri, ma anche per le stringhe
e così via. Soprattutto per le corde, può essere molto utile.
Diciamo che nella nostra funzione combinata ci aspettiamo numeri o stringhe
e li combiniamo in modo diverso in base a ciò che otteniamo,
ma vogliamo anche consentire al chiamante della funzione di
definire come deve essere restituito il risultato, in modo da poter forzare una conversione
da numero a stringa o viceversa.
Potremmo
farlo con il terzo parametro e potremmo chiamarlo tipo di risultato o conversione
di risultato o qualsiasi altro nome si voglia dare e voglio descriverlo
con una stringa. Quindi lo imposterò
come tipo stringa. Ora, la mia idea è che posso
chiamare combine con due numeri e, ad esempio, passare
una stringa di "as-number" e sta a voi decidere quale identificatore
usare. Laggiù potremmo avere "as-text", ma
poi potremmo avere un'altra combinazione qui
CombinedStringAges, in cui passo due stringhe ma voglio comunque
restituire questo "as-number" e questo
sarebbe un caso in cui il terzo parametro può essere
utile per forzare una conversione, perché se passo
due stringhe qui normalmente lo faremmo in
questo ramo else e lo concateneremmo, ma potrei voler restituire questo
come un numero, in modo da poter anche registrare gli agenti delle stringhe
combinate qui. Ora dobbiamo tenere conto di questi identificatori
nella nostra funzione, includendo resultConversion nei nostri
controlli if. Ora la domanda è cosa vogliamo fare
esattamente: vogliamo assicurarci di poter forzare queste
due stringhe a essere sommate come numeri o vogliamo forzare il risultato,
indipendentemente dal fatto che si tratti di un calcolo matematico
o di una concatenazione di stringhe, a essere convertito in un testo o in
un numero. Se vogliamo forzare una conversione,
potremmo aggiungere il controllo if qui
e verificare se la conversione del risultato è uguale a "as-number"
e, in tal caso, voglio restituire il risultato con un più davanti, che
lo converte in un numero; l'alternativa sarebbe
parseFloat, per esempio, ma in questo caso sceglierò solo il più, dato che è un po'
più corto; inoltre, voglio restituire il risultato toString per forzare
l'output come stringa.
Quindi ora eseguiamo il calcolo in base al tipo reale che otteniamo, ma poi
convertiamo in risultato: questo è un modo per farlo e se
lo salviamo e poi compiliamo questo file, vediamo che questo è il risultato
che ottengo e otteniamo questo output, ad esempio, per la nostra
combinazione di stringhe qui, perché, come ho detto, la combinazione
stessa, il calcolo per così dire, viene eseguito in base al tipo
che inseriamo, che qui è stringa, quindi lo concateniamo e poi lo convertiamo
in risultato.
La logica alternativa sarebbe quella di controllare
il tipo qui ed eseguire un'operazione diversa in base al tipo di ritorno
che stiamo specificando qui. Potremmo quindi commentare questo
punto e dire invece che se il tipo di input uno è number
e il tipo di input due è number, o se resultConversion
è uguale a "as-number", allora voglio combinare
i valori in questo modo e ora, per evitare questo errore, forzo la conversione
in numeri aggiungendo un più davanti a ogni
input, in modo che ogni input sia convertito in un numero e sia
garantito che sia un numero prima di
combinarli.
Nota a margine: se si passano stringhe che
non possono essere convertite in numeri, ad esempio qualcosa
come Max, si otterrà come risultato un NaN, Not a Number.
Nel caso contrario,
per non avere "as-number" o semplicemente
per non avere input numerici, lo inseriamo in questo blocco qui
e ora, se restituisco di nuovo il risultato qui e poi lo salviamo
e ricompiliamo, vedremo un output diverso nella nostra
pagina. Ora otteniamo 56 in queste due righe,
perché non stiamo convertendo il risultato, quindi
non stiamo convertendo la stringa concatenata per questa riga,
ma stiamo effettuando la conversione prima di combinare
i due valori. Sta a voi decidere quale
logica implementare. In realtà voglio dare un'occhiata
più da vicino al concetto di tipi letterali che ho descritto
all'inizio di questa lezione. Sto passando un "as-number" e un
"as-text" e i problemi di un'azienda che in questo momento,
come sviluppatore, deve memorizzare questi valori.
Dobbiamo assicurarci di non sbagliare tipo.
Ora potremmo usare un numero elettronico per migliorare la situazione,
ma se abbiamo solo due valori, "as-testo" o "as-numero", forse la ricerca
di un tipo letterale potrebbe essere un'opzione.
Potremmo dire "questa non dovrebbe essere una
stringa qualsiasi, dovrebbe essere "as-number" o "as-text"", quindi
usiamo un tipo union combinato
con tipi letterali. I tipi letterali sono i tipi
che si basano sui tipi fondamentali stringa,
numero e così via, ma poi hanno una versione specifica
del tipo. Quindi, qui, permettiamo specificamente
queste due stringhe, non qualsiasi stringa, solo queste due stringhe.
Quindi vogliamo una stringa per la conversione dei risultati, ma deve essere
uno di questi due valori. Qualsiasi altro valore di
stringa non sarà ammesso, quindi questa è l'idea che sta alla base
di un tipo letterale e spesso lo si usa nel contesto del tipo
union, perché non si vuole consentire solo un valore esatto,
ma si può inserire un codice rigido nel codice, ma si
vogliono avere due o più valori possibili.
In questo caso abbiamo due possibili valori.
Quindi ora abbiamo la garanzia di ottenere una conversione
dei risultati che sia "as-numbe" o "as-text" e per esempio qui,
se ora provo a confrontare questo con as-numbe perché ho
un errore di battitura qui, il gruppo types è in grado di
dirmelo qui nell'IDE e ovviamente tutto ciò che salviamo
e compiliamo qui nel terminale, perché sa che as-numbe senza una r alla fine non
sarà mai un valore valido per resultConversion perché
ho impostato questo tipo di unione con questi tipi letterali.
In questo modo abbiamo ottenuto un'ulteriore
sicurezza di tipo e ci assicuriamo di non poterlo usare in modo errato.
Lo stesso vale per il passaggio di un valore. Se abbiamo un errore di battitura
qui, otteniamo un errore solo se usiamo "as-number" o "as-text",
possiamo compilare questo come lo vedete e ora compilare
questo, questo funziona e otteniamo lo stesso output di
prima. Si tratta quindi di tipi letterali particolarmente
utili se usati insieme ai tipi union.